# ユーザーを一括で追加する方法

記事種別：管理者機能  
タグ：操作方法に関する記事  
カテゴリ：DirectCloud  

---

## 目次
- [対応プラン](#対応プラン)
- [概要](#概要)
- [制限・補足事項](#制限補足事項)
- [手順](#手順)
- [関連記事](#関連記事)

---

## 対応プラン

| Pro | Pro+ |
| --- | --- |
| ○ | ○ |
| ○ | ○ |
| ○ | ○ |
| ○ | ○ |
| ○ | ○ |

---

## 概要

テンプレートに従ってユーザー追加用のCSVファイルを作成し、インポートすることで、一括で複数のユーザーを追加できます。  

ここでは、「ユーザー管理」メニューの「ユーザー一括処理」で、ユーザーを追加する方法について説明します。

---

## 制限・補足事項

管理者権限が付与されたユーザーは、管理者の機能制限で、「ユーザー」にチェックが入っている必要があります。  

ユーザー追加用のCSVファイルで「パスワード登録用メールを送信する」を無効に設定（「N」を入力）し、「パスワード」欄にパスワード文字列を入力してインポートすると、追加されたユーザーIDでユーザーページにログインする際にパスワード変更画面が表示されます。  

ユーザーに送信された通知メール経由、または管理ページの「URLのコピー」機能からパスワード登録された場合、パスワード変更画面は表示されません。  

各グループは2桁のグループコードによって管理されており、グループを作成する際は、「親のグループコード2桁＋自身に割り当てられるグループコード2桁」が登録されます。  
たとえば、「会社名」フォルダのグループコードが「AA」の場合、「会社名」フォルダ直下に1番目のグループを作成すると「AAAA」が、2番目のグループを作成すると「AAAB」が登録されます。  

2桁のグループコードには、以下の組み合わせがあります。  
それぞれを合計すると、最大で3,844個のグループを作成できます。  

| No. | コードの分類 | 範囲 | グループ数 |
| --- | --- | --- | --- |
| 1 | 英大文字のみ | AA～ZZ | 676 |
| 2 | 英大文字＋英小文字 | Aa～Zz | 676 |
| 3 | 英大文字＋数字 | A0～A9 | 260 |
| 4 | 英小文字＋英大文字 | aA～zZ | 676 |
| 5 | 英小文字のみ | aa～zz | 676 |
| 6 | 英小文字+数字 | a0～a9 | 260 |
| 7 | 数字+英大文字 | 0A～9A | 260 |
| 8 | 数字+英小文字 | 0a～9a | 260 |
| 9 | 数字のみ | 00～99 | 100 |

すでに同じユーザーIDのユーザーが登録されている場合、「登録済みのユーザーIDです。」というエラーが表示されます。  
ユーザー情報の修正については、[ユーザー情報を一括で変更する方法]()を参照してください。  

ユーザーCSVインポートの行数上限は、以下のとおり、契約プランによって異なります。  

| Pro | Pro+ |
| --- | --- |
| 500行 | 500行 |
| 1,000行 | 3,000行 |
| 5,000行 |  |

インポートの処理中に、追加でCSVインポートをリクエストすることはできません。  

文字コードが「Shift_JIS」のCSVファイルまたはテキストファイルに、X 0213:2004（通称JIS2004）規格で変更された旧字体の文字を入力すると、保存したときに文字化けします。その状態でCSVファイルまたはテキストファイルをインポートすると、文字化けした状態でインポートされます。  
文字化け対策として、文字コードにUTF-8 BOM付きを使用することを推奨します。  

エクスポートされるユーザー情報、テンプレート、グループコードの文字コードは、「環境設定」＞「詳細設定」メニューの「エクスポート時の文字コード設定」で設定されています。  
詳しくは、[エクスポートするファイルの文字コードを設定する方法]()を参照してください。

---

## 手順

### 「ユーザー一括処理」画面を表示する

1. 「ユーザー」＞「ユーザー管理」メニューを選択し、「ユーザー一括処理」ボタンをクリックします。  

   「ユーザー一括処理」画面が表示されます。

### ユーザー一括処理のテンプレートをダウンロードする

1. 「ユーザー一括処理」画面の「CSVインポート」設定で、「テンプレート」ボタンをクリックします。  

   ユーザーの一括追加で使用するCSVファイルのテンプレートがダウンロードされます。

### ユーザー追加用のCSVファイルを作成する

ダウンロードしたテンプレートを編集し、ユーザー追加用のCSVファイルを作成します。  

| 項目 | 内容 | 必須 |
| --- | --- | --- |
| ユーザーID | ログインする際にユーザーの識別に使用されるユーザーIDを、3～250文字以内で設定します。<br>使用できる文字：半角英数字、記号（- _ @ . + #） | ○ |
| パスワード | ユーザーのログインパスワードの文字列を、パスワード定義に基づいて設定します。 |  |
| 名前 | ユーザーの表示名を、250文字以内で設定します。 | ○ |
| メールアドレス | ユーザーのメールアドレスを、250文字以内で設定します。 | ○ |
| 容量 | マイボックスの最大容量を、契約プランの総ストレージ容量内で設定します。 | ○ |

---

## 関連記事

[グループを一括で登録する方法]()  
[ユーザーを追加する方法]()  
[ユーザー情報を一括で変更する方法]()  
[ユーザーの追加時にパスワード登録用メールが自動送信されるように設定する方法]()  
[ユーザーにパスワード登録用メールを送信する方法]()  
[ユーザーの追加時に管理者がパスワードを設定する方法]()  
[ユーザーページの表示言語を変更する方法]()  
[グループコード情報をCSVファイルでダウンロードする方法]()  
[特定のユーザー・ゲストに例外的なアクセス制限を付与する方法]()  
[ユーザー情報を一括でエクスポートする方法]()  
[ユーザー情報を一括で変更する方法]()  
[ユーザーを一括で削除する方法]()  
[エクスポートするファイルの文字コードを設定する方法]()  
[ログインパスワードの文字種を制限する方法]()  
[ログインパスワードの有効期間を設定する方法]()  
[ユーザー・ゲストに過去のパスワードを再利用させない方法]()  
[ログインパスワードの連続入力を制限する方法]()  
[ログインパスワードの最小文字数を変更する方法]()  
[ユーザー・ゲストがログインする際に強制的にパスワードを変更させるように設定する方法]()
