# DirectCloud ドライブをインストールする方法［手順］

記事種別：ユーザー機能  
タグ：操作方法に関する記事  
カテゴリ：DirectCloud  

---

## 目次
- [対応プラン](#対応プラン)
- [対応アプリケーション](#対応アプリケーション)
- [概要](#概要)
- [制限・補足事項](#制限補足事項)
- [手順](#手順)
- [関連記事](#関連記事)

---

## 対応プラン

| Pro | Pro+ |
| --- | --- |
| ○ | ○ |

---

## 対応アプリケーション

| Webアプリケーション | PCアプリケーション（Windows） | PCアプリケーション（Mac） | DirectCloud ドライブ（Windows） | DirectCloud ドライブ（Mac） | モバイルアプリケーション（iOS） | モバイルアプリケーション（Android） |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| × | × | × | ○ | × | × | × |

---

## 概要

ここでは、ダイレクトクラウドの製品ページから、DirectCloud ドライブをダウンロードし、インストールする方法について説明します。

---

## 制限・補足事項

動作条件や制限・補足事項を含む、仕様に関する情報については、DirectCloud ドライブをインストールする方法［仕様］を参照してください。

---

## 手順

### インストーラーをダウンロードする

1. Webブラウザでダイレクトクラウドのサポートセンターページにアクセスし、「アプリダウンロード」メニューをクリックします。  

2. 画面を下にスクロールし、「DirectCloud ドライブ」の「ダウンロード」ボタンをクリックします。  
   社内の運用目的に応じたインストーラーの「ダウンロード」ボタンをクリックしてください。  

   「DirectCloud ドライブ」のインストーラーがダウンロードされます。  

---

### Windowsでインストーラーを実行する

1. ダウンロードしたインストーラーをダブルクリックします。  

   「DirectCloud ドライブセットアップ」画面が表示されます。  

   「ユーザーアカウント制御」画面が表示された場合は、「はい」をクリックすると、「DirectCloud ドライブセットアップ」画面を表示できます。  

2. 「次へ」ボタンをクリックします。  

3. DirectCloud ドライブのアプリケーションモードを選択し、「インストール」ボタンをクリックします。  

| アプリケーションモード | 説明 |
| --- | --- |
| シングルアカウントモード | 1人のユーザーがWindowsにサインインしてDirectCloud ドライブを利用する場合に選択します。<br>DirectCloud ドライブは、管理者権限で実行されます。 |
| マルチアカウントモード | 同じWindowsにサインインしている複数のユーザーがDirectCloud ドライブを利用する場合に選択します。<br>DirectCloud ドライブは、ユーザー権限で実行されます。<br>マルチアカウントモードの制約事項については、DirectCloud ドライブをインストールする方法［仕様］の「動作条件」を参照してください。 |

4. アプリケーションのインストールが開始されます。  

5. インストールが完了すると、「DirectCloud ドライブ セットアップの完了」という画面が表示されます。  

6. 再起動するタイミングとして、「今すぐ再起動」または「後で手動で再起動」を選択し、「完了」ボタンをクリックします。  

   ❶ 「今すぐ再起動」を選択した場合、ただちにパソコンが再起動します。  
   ❷ 「後で手動で再起動」を選択した場合は、ユーザーの任意のタイミングでパソコンを再起動することで、DirectCloud ドライブを利用できるようになります。  

7. 再起動したあとに、デスクトップにアプリケーションのショートカットが生成されていることを確認します。  

---

## 関連記事

ユーザーがログイン可能なアプリケーションを制限する方法  
DirectCloud-SHIELD DLPに対応しているDirectCloud ドライブをインストールする方法  
DirectCloud-SHIELD IRMに対応しているDirectCloud ドライブをインストールする方法  
アクセスレベルの種類とDirectCloud ドライブで可能な操作
