# ストレージの契約容量と使用容量を確認する方法

記事種別：管理者機能  
タグ：操作方法に関する記事  
カテゴリ：DirectCloud  

---

## 目次
- [対応プラン](#対応プラン)
- [概要](#概要)
- [制限・補足事項](#制限補足事項)
- [手順](#手順)
- [関連記事](#関連記事)

---

## 対応プラン

| Pro | Pro+ |
| --- | --- |
| ○ | ○ |
| ○ | ○ |
| ○ | ○ |
| ○ | ○ |
| ○ | ○ |

---

## 概要

ここでは、「ストレージ」＞「ストレージ容量」メニューで、DirectCloudの契約容量と使用容量、および機能ごとの使用内訳を確認する方法について説明します。  

また、バージョンファイルやゴミ箱に保存されているファイルを削除する方法についても説明します。

---

## 制限・補足事項

管理者権限が付与されたユーザーは、管理者の機能制限で、「ストレージ」にチェックが入っている必要があります。  

契約担当管理者および一般管理者は、ストレージ使用量を確認する方法の手順で、ストレージの契約容量および使用容量を確認することもできます。  

契約担当管理者は、ユーザーページでストレージの契約容量と使用容量を確認する方法の手順で、ストレージの契約容量および使用容量を確認することもできます。  

ストレージ使用量は毎日午前0時のバッチ処理によって順次計算され、「ストレージ容量」メニューに反映されます。  

バージョンファイルやゴミ箱の削除をリクエストした場合、「ストレージ容量」メニューにはすぐには反映されません。削除は午前2時から順次実行され、次の午前0時にストレージ使用量が計算されるタイミングで反映されます。  

DLPなどのストレージが新しく追加された場合、使用容量が計算されるまで円グラフは表示されず、「使用量は一日一回集計のため翌日確認してください。」というメッセージが表示されます。  

契約プランがエンタープライズで、DirectCloudの無料オプションである「DirectCloud 監査」を利用できる場合、以下のように、表示画面が変更されます。  
- 「ホットストレージ使用量」の「ユーティリティ」に「添付ファイル送信で転送されたファイル」の項目が追加  
- 「ユーティリティ」の各項目にある削除ボタンが非表示  

契約プランがエンタープライズで、DirectCloudの無料オプションである「DirectCloud-CONNECT」を利用できる場合、Connectフォルダの項目が表示されます。  

ホットストレージの使用量に、ウォームストレージ、コールドストレージ、およびDLPストレージの使用量は含まれません。  

---

## 手順

### ホットストレージの契約容量と使用容量を確認する

1. 「ストレージ」＞「ストレージ容量」メニューを選択します。  

2. 「ホットストレージ使用量」の円グラフを参照し、契約容量および使用容量を確認します。  

| No. | 説明 |
| --- | --- |
| ❶ | 使用しているストレージの容量および使用率が表示されます。 |
| ❷ | 契約しているストレージの容量が表示されます。 |
| ❸ | ストレージの容量が計算された日時が表示されます。 |

---

## 関連記事

[マイボックスのストレージ使用量を確認する方法]()  
[ストレージ使用容量が契約容量を超過した場合に通知メールを受け取る方法]()  
[マイボックスの使用容量が割当容量の90%を超過した場合に通知メールを送信する方法]()
